## 1. 哈希

💡遇到了要 **快速判断一个元素是否出现集合里** 的时候，就要考虑哈希法

### 1.1. 两数之和

`HashMap<Integer, Integer> map = new HashMap<>();`

`map.containsKey()`

`map.get()`

`map.put()`

## 链表
### 相交链表

首先我的想法是怎么对两个node进行对比？
老师讲过对比器和对比接口，一会再回顾一下，不太确定
经过测试，可以直接通过==对比

下一个点是，如何遍历能最快同时找到
1️⃣通过对比值（可不可以用 **哈希** 呢？）
尝试了hashset，但超慢，一会仔细了解一下原因

时间复杂度：O(m+n)，其中 m 和 n 是分别是链表 headA 和 headB 的长度。需要遍历两个链表各一次。

空间复杂度：O(m)，其中 m 是链表 headA 的长度。需要使用哈希集合存储链表 headA 中的全部节点。


```java
public class Solution {
    public ListNode getIntersectionNode(ListNode headA, ListNode headB) {
        HashSet<ListNode> set = new HashSet<>();
        System.out.println(headA+" "+headB);
        set.add(headA);
        ListNode nodeA = headA;
        while(nodeA.next!=null){
            set.add(nodeA.next);
            nodeA = nodeA.next;
        }
        System.out.println(set);
        ListNode nodeB = headB;
        while(nodeB!=null){
            System.out.println(nodeB);
            if(set.contains(nodeB)){
                return nodeB;
            }
            nodeB = nodeB.next;
        }
        return null;
    }
}
```

2️⃣链表？如何用链表？想不出来，看一下提示吧（本题使用双指针！看一下 **双指针** 的系统讲解！）
今天先看双指针+链表吧！

https://programmercarl.com/%E5%8F%8C%E6%8C%87%E9%92%88%E6%80%BB%E7%BB%93.html

双指针题目有：
- [ ] 15.三数之和
- [ ] 18.四数之和
- [ ] 19.删除链表的倒数第N个节点【链表】
- [ ] 24.两两交换链表中的节点【链表】
- [ ] 27.移除元素
- [ ] 28.实现 strStr()
- [ ] 42.接雨水
- [ ] 122.买卖股票的最佳时机II
- [ ] 142.环形链表II【链表】
- [ ] 151.翻转字符串里的单词
- [ ] 160.相交链表【链表】
- [ ] 206.反转链表【链表】
- [ ] 209.长度最小的子数组
- [ ] 344.反转字符串
- [ ] 501.二叉搜索树中的众数
- [ ] 530.二叉搜索树的最小绝对差
- [ ] 538.把二叉搜索树转换为累加树
- [ ] 977.有序数组的平方

**双指针**
双指针法（快慢指针法）： 通过一个快指针和慢指针在一个for循环下完成两个for循环的工作。

让我思考一下，在这道题中怎么定义快指针和慢指针，首先如果不用双指针就需要两个for循环，把两个链表都遍历一遍，那么快指针和慢指针应该如何定义呢？

假设一个链表分配一个指针，先对比A指针和B指针，如果不同，再对比A.next和B.next，还需要比A.next和B，A和B.next
好吧还是不会

双指针法并不能降低时间复杂度，但可以降低空间复杂度为O(1)

双指针法又有两种思路：尾部对齐法 & 错位同步法

| 方法    | 时间复杂度    | 空间复杂度       | 优点        | 缺点           |
| ----- | -------- | ----------- | --------- | ------------ |
| 哈希集合法 | O(m + n) | O(m) 或 O(n) | 实现简单直观    | 占用额外空间       |
| 尾部对齐法 | O(m + n) | O(1)        | 利用链表长度性质  | 需先遍历链表一次统计长度 |
| 错位同步法  | O(m + n) | O(1)        | 简洁、无需提前统计 | 较难理解指针如何“同步” |

**尾部对齐法**

哦！尾部对齐方法的重点是要考虑清楚 **相交链表的特性**！！！

如果既然相交说明相交的部分一定是一模一样的！！

设：

链表 A 长度为 m = a + c，即：不相交段 a，+ 相交段 c

链表 B 长度为 n = b + c，即：不相交段 b，+ 相交段 c

我们的目标是找出两个链表相交的第一个共同节点（指针相等）。

如果不相交只能说 c 的长度为0

**错位同步法**

情况一：两个链表相交
假设 a != b，也就是说两个链表前面的不相交部分长度不同。

当 pA 到尾后，跳到 headB；当 pB 到尾后，跳到 headA。

这样两者都将走过：

pA：走过 a → c → b → c → ... = a + c + b

pB：走过 b → c → a → c → ... = b + c + a

最终走的总步数一样，都为 a + b + c，于是在进入相交段 c 的时候就对齐了，第一次相等的就是交点。

情况二：两个链表不相交
指针最终都走到 null，同时终止。

同样经过 m + n 步之后，都会变成 null，不会提前退出。

因为如果不相交，pA和pB都是null，也相等，不会进入循环体，会直接返回null

> Java 中的空指针异常（NullPointerException）的本质：
> 不是因为你给对象赋了一个 null，
> 而是因为你对一个 null 尝试访问它的属性或方法。

💡总结：通过这道题，让我回顾了一下双指针的方法，同时搞清楚了空指针异常的本质，并且做题的时候要关注题目本身的特性，不能只考虑用什么方法，重点是要分析当前题目的特性！


### 反转链表

首先思考双指针的方法
但又为什么要用双指针的方法呢？

我的想法，用快指针取出新的节点，新的节点只需要next指向上一个节点就可以
慢指针指向上一个节点

我的思路是正确的，但是我没有想到可以在head前面添加一个null，让慢指针一开始指向那个null

| 项目        | 你的写法                     | 建议优化                       |
| --------- | ------------------------ | -------------------------- |
| 特殊情况判断    | 提前判断 `head.next == null` | 统一放在循环内即可                  |
| 指针变量命名    | pre/next/头混乱             | 用 `curr/prev/nextTemp` 更清晰 |
| return 时机 | 循环中提前 return             | 统一结束后返回结果即可                |
| 清晰度       | 容易让人困惑                   | 逻辑块更清晰，迭代过程一致              |




```java
ListNode next = head;
ListNode pre = null;

//改为
ListNode next = null;
ListNode pre = head;

//======================================
if(head!=null){
    if(head.next!=null){
        pre = head.next;
    }else{
        return head;
    }
    head.next = null;
}

//可以直接改为
if (head == null || head.next == null) return head;

//======================================
while(pre != null){
    //System.out.println(pre.val);
    temp = pre.next;//暂存下一个新节点
    pre.next = next;//把当前节点指向上一个节点
    //如果有新节点把新节点赋给pre，没有新节点返回pre
    if(temp != null){
        next = pre;
        pre = temp;
    }else{
        return pre;
    }
}
return pre;

// 只需要返回next就不需要判断temp是否为null
while (pre != null) {
    ListNode temp = pre.next;
    pre.next = next;
    next = pre;
    pre = temp;
}
return next;
```

### 删除链表的倒数第N个节点

ListNode dummyHead = new ListNode();
dummyHead.next = head;

定义一个 哑节点 dummyHead：

好处是统一了删除逻辑，不管删的是头节点还是其他节点，pre.next = pre.next.next 都合法。

消除了边界判断


### 回文链表

应该也是用双指针的方法吧？

首先curr指针找到最后一个节点也就是尾部
然后pre节点在head处，他们俩一个往前一个往后看
哦curr无法往前，那就是需要找到中间值，
所以需要三个指针？
一个在最开头一个在中间一个在最后
然后再来讨论一下链表的长度
如果只有一个节点直接返回true
如果两个节点不一样返回false
如果三个节点或者2n+1个节点就可以中间值
所以首先要记中间节点和尾节点移动的次数
尾节点最多移动比中间节点多1
比如尾节点移动m步
中间节点移动就需要移动m/2步
想错了，和中间节点没什么关系，这应该是一个栈
还是和中间节点有关系的

优化就是不使用栈而是使用上一题的思想反转链表


### 138.复制带随机指针的链表

深度拷贝数据结构先复制所有节点再复制关系


### 148.排序链表
```java
// 如果通过O(n log n)需要分组，再把每组结果合并
/**
如何分组？
有思路了！就是从中间分，然后递归，试着写一写
我现在的思路是把链表一分为二，分开后继续一分为二，直到每一组都只有1个节点再合并每两个小组的结果
    */
// 首先需要两个指针，一个找中间一个找总长度
// 写一个分组函数
public ListNode[] group(ListNode head){
    // 0个节点：head为null返回head
    // 1个节点：head.next为null返回head
    // 2个节点：返回head.next
    // 3个节点（单数）：
    // 4个节点（双数）：
    if(head == null || head.next == null) return head;
    ListNode curr = head, mid = head;
    while(curr != null){
        curr = curr.next.next;
        mid = mid.next;
    }
    return mid;
}
// 再写一个合并函数（合并两个有序链表）
public ListNode sort(ListNode A, ListNode B){
    

}
```
想法错了
